# [Dr Russell A Barkley ADHD-The 30 Essential Ideas](https://www.youtube.com/watch?v=wg6cfsnmqyg&list=PLzBixSjmbc8eFl6UX5_wWGP8i0mAs-cvY)

## 1 多动症是发育障碍

**您首先需要了解, 这是一种发育障碍，这个孩子有两个心理特征没有按时发育**。让我们澄清一下，发育障碍意味着你表现出与年龄不相称的行为，并不意味着你的行为是病态的，它只是意味着与你的年龄不相称。所以要明白一点，多动症与正常人的区别在于量的方面，而不是质的方面，而发展性疾病与精神病理学的区别在于质的方面，我们的精神病理学是指你的行为严重失常。如果你有躁郁症，如果你有精神分裂症，如果你有严重的抑郁症，我们不需要为你的年龄调整标准，因为这些是严重失常的情况，我们可以在任何年龄段确认。自闭症是另一个，这些不是发展障碍。发育障碍是一种正常特征的速度延迟。

得了多动症的孩子与其他没有这种障碍的孩子有什么区别？发育障碍是一种正常特征的延迟，这种儿童与其他没有这种障碍的儿童的区别在于延迟的程度，他们会经历其他人在正常发育中会经历的相同阶段，但不是在同一时间。当发育达到极限时，患有多动症的人将在一个程度上远远落后于它，而一般人在这个速度上已经持平，所以延迟并不意味着滞后，也不意味着暂时的，这是一种慢性的。但重要的是，这个孩子和其他孩子之间的差异是定量的，就像坐在你旁边的人更矮，就像一个人更爱运动或更不爱运动，这些都不是定性的差异，而是定量的，所以这就是你的孩子和其他人的区别，延迟的法令是区别。

我这么说是因为有很多写给父母的文章中有写着，你的孩子有其他孩子没有的天赋。这是无稽之谈，完全是胡言乱语，从来没有也不会有任何科学支持这些观点，多动症并不是人类在质量上与其他人不同的状态，它更像是在写作方面更好或更差，在身高方面更好或更差，在语言方面更好或更差，这一点很重要，否则我们就会把这些人污名化，认为他们来自不同的星球，一个来自金星，另一个来自火星，以普及或采纳一种流行的观点，即男女之间的性别差异。但你要明白，多动症患者与正常人并无不同，只是延迟的程度不同而已。

## 2 两个心理特征被延迟了

现在的问题是哪两个心理特征被延迟了。

首先第一个出现的缺陷是抑制，即未能对你的行为形成适当的抑制，这通常在学前时期出现，其第一个迹象通常是多动。从这个意义上说，这种疾病被错误地命名是因为这个特征。典型的情况是患者是一个行为过多的人，不像其他孩子那样能够抑制不相关的行为。我们会在他们的动作中看到这一点，这个孩子有很多动作。我们会在他们的言语行为中看到，这个人有很多话要讲，我们也会在他们的侵入性和破坏性的运动和言语行为中看到。但与此同时，**还有一种认知上的冲动，这种当机立断的决策，迅速地做你头脑中突然出现的第一件事，而没有适当的延迟，也没有适当地考虑后果**。然后我们也会看到烦躁不安，不仅仅是大量的动作，还有座位上的烦躁，我认为这比多动更影响他们的学习成绩。

为什么多动症不再是这种疾病的名称的原因，是因为这种症状将随着年龄的增长而减少，这种多动症状急剧下降到了青春期它几乎消失了，到了成年，它转换为一种内部状态，是一种内在的感觉，需要忙碌和做多种事情，他们的思想是忙碌的，他们的想法是不安的，但他们的外在行为却不是这样。事实上，我们的研究表明，多动的症状在成年后没有诊断价值，当你30岁时，不安与焦虑症的关系更大，而不是与多动的关系。**本质上它是一种抑制，是未能形成适当的抑制，它影响你的行为，影响你的言语，影响你的头脑和思想。**

我们需要回到我们已经摆脱的想法，它还会影响你的情绪。

在前 `170` 年的历史, 医学文献中的多动症始于 `1798` 年，而不是 `1902` 年。八年前，在肯特州立大学发现了最后一本残存的医学教科书，这本教科书是由苏格兰医生写的。当时生活在美国殖民地的`Alexander Crichton` 和 `Crichton` 写了一本医学教科书，其中有一章是关于注意力疾病的。因此，多动症并非始于 `1902` 年，而是始于 `1798` 年，因为它是第一本初步的医学参考书，从那时起直到 `1976` 年，情感是我多动症的一部分，每一个主要的理论家，每一篇论文，每一篇科学论文，包括马克-斯图尔特的论文，当第一个主要的科学描述，由怀特森-赫克曼和瓦里和道格拉斯和其他人在 `60` 年代和 `70` 年代的加拿大论文。

所有的人都把情绪冲动作为这种障碍的一部分，但 `DSM` 的解析决定了它和一些人的相关问题，其实不然，它和 `DSM` 中的任何其他症状一样，都是这种障碍的核心特征，这是我们的错误，它需要回归到我们的理解中。我所说的 `DHT` 是指情绪上的失误，我指的是这种快速的愤怒，容易激动，挫折容忍度低，容易被周围的事物激怒，比其他人更快地表现出自己的情绪，现在这不是一种情绪障碍，尽管它开始看起来像一种情绪障碍。情绪障碍是指你产生了太多的情绪，但多动症是未能调节正常的情绪，它是一种自我调节障碍，你的感觉是正常的，你没有调节它不是，它是这种自我起诉的能力，自我安慰，然后调节情绪，使之更能为环境所接受，以及为你希望在这里实现的目标所接受。

你的长期福利岌岌可危，你修改了这种情绪，使其更容易被社会接受，成本更低，破坏性更小，这也是多动症的一部分。我们正在推动 `DSM-5 `委员会将情绪冲动和情绪失调重新纳入这一障碍，因为在这一层面上，你不可能把它当作是障碍。因为在这个层面上，你不可能在行为上冲动而在情绪上不冲动。这是不可能的，因为它们是统一的，它们是一起的，情感是焊接在一起的，你说的一切和做的一切有时是良性的，平淡的，其他时候是强大的。

如果你在一个方面很冲动，你在另一个方面也一定很冲动，这需要重新引入 `ADHD`，有很多令人信服的理由，不仅仅是因为历史上它一直存在，而是因为它比现在的 "你有ADHD吗 "所解释的要多得多，正如我会告诉你的，`ADHD` 儿童在发病后两年内发展为对立违抗障碍的可能性要高 `11` 倍，为什么这些疾病之间有什么关系，现在它们被简单地视为， 但如果你把你的动作放回多动症上，你就会发现它们之间的联系，因为每个多动症患者一开始就会自动出现亚临床性的药物过量，它需要多一个症状来跨越诊断的门槛，换句话说，多动症会导致异性恋。

这一点很重要，因为`ODD`，虽然它确实有一些社会影响，但一半的 `DD` 是无法管理挫折感、不耐烦和愤怒，这将为第二部分 `AVO DD`，即互动冲突、蔑视、争吵做好准备，但前四个症状是 `ODd` 中的H，我们的情绪愤怒、脾气敌对、容易烦躁，这是 `ADHD`的一部分，所以我们需要 `DSM-5`，我们需要家庭理解，情绪，与这种疾病一起，在某些情况下，它不是一个单独的合并症。

现在我们知道为什么当我们治疗多动症时，特别是使用药物时，我们得到了几乎同样多的减少和ODD，因为我们得到了多动症，当我们不这样做时，这是因为社会冲突部分。这是学来的，我们将不得不解除这一小部分，但情绪成分是他的多动症成分，现在通过将情感回归到多动症中，也有助于家庭理解其他一些生活过程中的风险，`50%` 到` 70%` 的多动症儿童在二年级时被亲密的朋友关系完全拒绝，这实际上是这种障碍的另一个更具破坏性的后果, 是无法与其他儿童建立和保持亲密、持续的友谊，看到这种情况，父母很伤心， 但他们的孩子不像其他孩子那样受人喜欢，其他孩子庆祝同伴关系的过夜、看电影和其他社交活动都因这项试验而被关闭，为什么会出现这种情况呢？"情绪冲动 "是唯一的预测因素，朋友会原谅你的分心，你的健忘，你的工作记忆问题，甚至你的不安，他们不会原谅你的愤怒，你的敌意，你对别人表达情绪的速度，因为这是很冒犯的。

它的社会成本很高，所以现在我们可以开始理解 `ADHD` 儿童容易出现的众多社会问题，因为它是由抑制性缺陷以上的这个方面引起的，它还能解释其他事情，我可以做一个半小时，就像我一个月前在多伦多做的那样，关于情绪在 `ADHD` 中的重要性，我就不说了，但我只想说它能解释开车时的路怒症和工作中的解雇，这不是注意力不集中的结果，而是我太容易生气了，在工作场所太容易表达原始情绪了。这也向我们解释了婚姻困难，以及这些孩子可能容易出现的养育困难，因为预测患有多动症的成年人出现婚姻问题的唯一最佳因素不是分心，而是运动，所以我们可以通过了解抑制性问题的性质，开始更好地了解多动症在其生命过程中的情况。

## 3 没有按时发育的自我调节能力
