# 社交与情绪学习

## Table Of contents
### Ⅰ 情绪大脑
+ 一、情绪的功能
    + [当激情压倒理智时](#①当激情压倒理智时)
    + [人的两种心里](#②人的两种心里)
    + [大脑的发育](#③大脑的发育)
+ 二、情绪失控
    + [激情中枢](#①激情中枢)
    + [神经警报](#②神经警报)
    + [情绪哨兵](#③情绪哨兵)
    + [情绪记忆的专家](#④情绪记忆的专家)
    + [过时的神经警报](#⑤过时的神经警报)
    + [迅猛而草率的情绪](#⑥迅猛而草率的情绪)
    + [情绪管理员](#⑦情绪管理员)
    + [情绪和思维的协调](#⑧情绪和思维的协调)


# Ⅰ 情绪大脑
## 一、情绪的功能
> 情绪具有指导作用，感性压于理性。
> 在进行决策时，感觉的作用等于甚至超过思维的作用。

### ①当激情压倒理智时
激情压倒理智的现象还是时常发生，人类的这种固有的本性来源于心理的基础构造。我们常常会遇到后现代困境，而我们用于应对困境的情绪机制确是更新世（公元前180万年-公元前1万年）的产物。

所有情绪的在本质上都是某种行动的驱动力，即进化过程赋予人类处理各种状况的及时计划。比如悲伤的目的是帮助个体适应重大的损失。

### ②人的两种心里
我们有两种心理，一种用来思考，一种用来感觉。

+ 理性心理：是理解模式，具有清醒的意识会思索，能够进行思考和反思。
+ 情绪心理：冲动、有力，有时没有逻辑可言。

内心认为是对的，和通过理性思考得出正确的结论，我们对二者的确信程度是不一样的，前者更笃定一些。

### ③大脑的发育
思考脑从情绪脑进化而来，这一现象很能说明思维和情感的关系；情绪脑的出现要早于思考脑。


新皮层不能控制全部的情绪生活，对于心灵至关重要的问题，新皮层需要服从边缘系统

+ 爬行动物脑：脑干（延髓、脑桥、中脑）、小脑、基底核（苍白球与嗅球）
+ 边缘系统：海马、海马旁回及内嗅区、齿状回、扣带回、乳头体以及杏仁核
+ 新皮层：额叶、顶叶、颞叶、枕叶和边缘叶


## 二、情绪失控
> 神经失控发送在顷刻之间，由杏仁核发起激发立即行动。
> 这时掌握思考的新皮层根本来不及全面观察当前的形势
### ①激情中枢
杏仁核是情感的中心，它如同情绪记忆的仓库，也是意义本身的仓库没有杏仁核的人生相当于被剥削了个人意义的人生。

杏仁核的工作机制及其与新皮层的互动是情绪智力的核心。

### ②神经警报
在收到输入的感觉信号之后，杏仁核就会扫描每一种应对烦恼的经验，当趋于肯定时，杏仁核就会做出即时反应。就像神经警报一样，向大脑的各个部位发出危机信号。

杏仁核拥有神经联合的延伸网络，这使它在发生情绪危机时能够指挥和驱使大脑其他的很多区域，包括理性脑。


### ③情绪哨兵

感觉的神经通道可以绕过新皮层。情绪系统可以不依赖新皮层自动做出判断。

### ④情绪记忆的专家

海马体记忆的是存粹的事实，而杏仁核则保留了伴随事实的情绪"味道"，一个用来记忆普通的事实，另一个用来记忆刻有情绪印记的事实。

### ⑤过时的神经警报
杏仁核发出的紧急信息往往是过时的，作为情绪记忆的仓库，杏仁核扫描以往的经验，对当前情景与过往情景进行比较。


### ⑥迅猛而草率的情绪
杏仁核在新皮层了解情况之前，像精神错乱一样爆发出愤怒或恐惧的反应，原因在于原始情绪的爆发不仅独立于而且优先于思想的产生

### ⑦情绪管理员
左前额叶可能是能够关闭或至少抑制所有强烈负面情绪起伏的神经回路的一部分。杏仁核通常扮演紧急激发器的角色，而左前额叶则是大脑中关闭困惑的神经部分

### ⑧情绪和思维的协调
杏仁核和新皮层之间存在连结，感受对理性决策来说不可或缺，感受为我们指明了正确方向。没有情绪智力，思维无法达到最好的效果。

强烈情绪会破坏思维，前额叶与边缘脑之间存在着神经回路，焦虑、愤怒等强烈情绪的信号会制造静电，从而破坏前额叶保持工作记忆的能力。