<h1 style="text-align:center"> The art of chatting</h1>

## Introduction

> 人与人之间的吸引在于两个层次：动态层和静态层。

+ 静态层是物理上的如外貌、声音、家境。
+ 动态层是行为与语言。

## Table of contents

+ [判断当前是否有聊天兴趣](#判断当前是否有兴趣聊天)
+ [寻找话题](#寻找话题)
+ [拓展话题](#展话题思路)
+ [有细节的夸奖对方](#有细节的夸奖对方)
+ [推拉技巧](#推拉技巧)
+ [先模糊邀约再具体邀约能提高邀约成功率](#先模糊邀约再具体邀约能提高邀约成功率)
+ [肢体接触升温](#肢体接触升温)

### 判断当前是否有兴趣聊天

生物的状态都是动态变化的，人们也不是所有时间都是保持愿意聊天的状态。所以会出现即使对方对你有好感，也会敷衍几句的情况。

这时候如果想太多反而会让人陷入其中，也许只是当前太忙，或是陶醉在其他事情上，那不如理性判断当前是否有聊天的兴致。

我们只需要进行试探性对话。

#### 上堆下切：

**兴趣较低的表现**
``` text
男："我喜欢看书。"

女："看书挺好的。"
```

```text
男: "我们公司周末出去团建。"

女："那祝你们玩得开心哦。"
```

**兴趣较高的表现**
```text
男："我喜欢看书"

女："那你喜欢看什么类型的书呀？"
```

```text
男："我们公司周末出去团建"

女："你们几个人去，有没有女生呀？"
```

### 寻找话题

最优秀的话题无非是生活、或是最近发生的对方感兴趣的事情。比如今天看到了一只猫，然后留下照片，说它很可爱。


### 展话题思路

我们不能只找话题而不懂得扩展话题。人们喜欢带有关联性的事物，带有关联的事物往往能成为非常棒的新话题。

其中的技巧在于培养扩展性思维, 抓关键词 + 根据关键词展开。

```text
回复你：刚吃完饭，躺沙发上看电视呢？
```
+ 吃完饭：
    + 自己做的？
    + 叫的外卖？
    + 吃的什么呀？。。。

+ 沙发：
    + 我已经脑补出你葛优躺的样子了
    + 前几天逛无印良品，它们家的懒人沙发超舒服的。。。

+ 看电视：
    + 我猜你在刷知否
    + 说到看电视我已经好久没看过电视了。。。

+ 综合的：
    + 吃完饭躺在沙发上边吃零食边刷剧那种感觉超爽的。。。

### 有细节的夸奖对方

太笼统的夸奖缺乏诚意，带有细节的夸奖是高分的亮点。

如果跟一个女生约会，人家精心穿了一件衣服问你好不好看，你就说了两个字好看，就比较敷衍了，毕竟人家出门前就折腾了一两个小时梳妆打扮。可以具体点夸呢：“来来来，转一圈让我好好看一下。。。真的挺好看的，这身打扮让你看起来特别温柔哦”

### 推拉技巧

可以先推后拉，也可以先拉后推。不能只推不拉，也不能只拉不推。
+ 推：在言语或行为上把女生推开，让女生感到生气，委屈，或小情绪。
+ 拉：在言语或行为上把女生拉近，让女生感到开心，满足。

先推后拉
```text
男：<推>我刚才地铁上，看到好几个女生和你穿一样的衣服【女生都不喜欢自己和别人撞衫】
女：。。。
男：<拉>不过都没你穿的好看。 
```

先拉后推
```text
男：<拉>哎，我昨天晚上梦到你了。
女：然后呢。
男：<推>然后我就吓醒了，哈哈。
女：讨厌啊你这么会聊天的，加分加分。
```

### 先模糊邀约再具体邀约能提高邀约成功率

如果你先用模糊邀约去试探，如果女生拒绝你了，那么你给自己打打圆场，你们的关系也不会变得很尴尬。

+ 模糊邀约：只有约会意向，没有具体时机地点的邀约
+ 具体邀约：明确约会项目，以及约会时间地点的邀约


### 肢体接触升温

肢体接触，能让原本不相识的两人，建立联系拉近关系

+ 过马路的时候，可以保护性的姿态护着女生，绅士地拉着她的手过马路，过完马路主动放开

+ 到人多的场所或者有台阶的地方，也可以轻轻拉着女生的手，带着她躲避人群，提醒她小心点别摔着，女生会对你更有好感。

+ 如果她手指比较长，可以跟她说：你的手好长呀，都快赶上我了。她可能出于好奇，想跟你比一比。这时候你在拿着她的手，嘱咐她：最近天冷干燥，别忘了涂护手霜哦。让她感受到你暖男又贴心的一面。

+ 如果互有好感，也可以主动创造肢体接触的机会的，鼓起勇气拉着女生的手，还会有更多亲密的动作。
